# 配置你的ESlint

> ESlint 被设计为完全可配置的，这意味着你可以关闭每一个规则而只运行基本语法验证，或混合和匹配 ESLint 默认绑定的规则和你的自定义规则，以让 ESLint 更适合你的项目。

有两种主要的方式来配置 ESLint：

- 使用JavaScript注释将配置信息嵌入到源代码文件中
- 使用 JavaScript、JSON 或者 YAML 文件为整个目录（处理你的主目录）和它的子目录指定配置信息。可以配置一个独立的 [`.eslintrc.*`](http://eslint.cn/docs/user-guide/configuring#configuration-file-formats) 文件，或者直接在 [`package.json`](https://docs.npmjs.com/files/package.json) 文件里的 `eslintConfig` 字段指定配置，ESLint 会查找和自动读取它们，再者，你可以在[命令行](http://eslint.cn/docs/user-guide/command-line-interface)运行时指定一个任意的配置文件。如果你在你的主目录（通常 `~/`）有一个配置文件，ESLint 只有在无法找到其他配置文件时才使用它。

## 常见的配置有哪些

- env 表示脚本的运行环境
- 环境提供预定义的全局变量。可用的环境有很多，也可以选择多个

```json
{
    "env": {
        "browser": true,
        "node": true
    }
}
```

- 如果您想使用来自插件的环境，请确保在plugins数组中指定插件名称，然后使用不带前缀的插件名称，后跟斜杠，然后是环境名称。例如:

```json
{
    "plugins": ["example"],
    "env": {
        "example/custom": true
    }
}
```

- 指定全局变量

  ESLint的一些核心规则依赖于在运行时对代码可用的全局变量的知识。因为这些变量在不同的环境之间会有很大的差异，并且在运行时被修改，ESLint没有假设在你的执行环境中存在什么全局变量。如果您想使用需要了解哪些全局变量可用的规则，您可以在配置文件中定义全局变量，或者在源代码中使用配置注释。

  ```json
  {
      "globals": {
          "var1": "writable",
          "var2": "readonly"
      }
  }
  ```

- 指定解析器选项

ESLint 允许你指定你想要支持的 JavaScript 语言选项。默认情况下，ESLint 需要 ECMAScript 5 语法。您可以使用解析器选项覆盖该设置以启用对其他 ECMAScript 版本以及 JSX 的支持

请注意，支持 JSX 语法与支持 React 不同。React 将特定语义应用于 ESLint 无法识别的 JSX 语法。如果您正在使用 React 并且想要 React 语义，我们建议使用[eslint-plugin-react ](https://github.com/yannickcr/eslint-plugin-react)

同样，支持 ES6 语法与支持新的 ES6 全局变量（例如新类型，比如 `Set`）是不同的。

对于 ES6 语法，使用`{ "parserOptions": { "ecmaVersion": 6 } }`; 对于新的 ES6 全局变量，使用`{ "env": { "es6": true } }`. `{ "env": { "es6": true } }`自动启用 ES6 语法，但`{ "parserOptions": { "ecmaVersion": 6 } }`不会自动启用 ES6 全局变量。

`.eslintrc.*`使用该`parserOptions`属性在您的文件中设置解析器选项。可用的选项有：

- `ecmaVersion`- 设置为 3、5（默认）、6、7、8、9、10、11、12 或 13 以指定要使用的 ECMAScript 语法版本。还可以设置为2015（同6）、2016（同7）、2017（同8）、2018（同9）、2019（同10）、2020（同11）、2021（同为 12）或 2022（与 13 相同）以使用基于年份的命名。您还可以设置“”以使用最新支持的版本。
- `sourceType`- 设置为`"script"`（默认）或者`"module"`如果您的代码在 ECMAScript 模块中。
- `allowReserved`- 允许使用保留字作为标识符（如果`ecmaVersion`是 3）。
- ecmaFeatures  一个对象，指示您想使用哪些附加语言功能：
  - `globalReturn`- 允许`return`全局范围内的语句
  - `impliedStrict`- 启用全局[严格模式](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Strict_mode)（如果`ecmaVersion`是 5 或更大）
  - `jsx`- 启用[JSX](https://facebook.github.io/jsx/)

下面有个小例子：

```json
{
    "parserOptions": {
        "ecmaVersion": "latest",
        "sourceType": "module",
        "ecmaFeatures": {
            "jsx": true
        }
    },
    "rules": {
        "semi": "error"
    }
}
```